[음악: '백수세끼' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(재호) 카
(은호) 카
아까 보니까 칼질도 꽤 하던데
(재호) 하, 칼질?
공시 준비하고 취준 하는 동안
마음이 심란할 때마다
대파와 야채를 썰면서
그 심란하고 어지러웠던 마음을
되잡았거든
[은호의 옅은 웃음]
나도 알려 줘
[은호의 옅은 한숨]
(재호) 그냥 하다 보면 되는 건데
그냥 이렇게 썰다 보면
[칼질하는 소리]
자기만의 박자가 생기거든
그때, 손 안 다치게, 어?
거리 조절 잘해 가면서
아, 그 찍지만 말고 직접 해 봐, 한번
자
(은호) 자
[칼 달그락거리는 소리]
[칼질하는 소리]
[재호의 걱정된 신음]
(재호) 이러다 손 채 썬다, 이거
[칼질하는 소리]
(은호) 아이
(재호) 아, 나
자, 봐 봐
응? 이렇게
싹
[칼질하는 소리]
(은호) 어우, 어우
갑자기 왜 이렇게 덥지?
[은호의 비명]
[은호의 아픈 신음]
- (재호) 왜?
- (은호) 아, 눈에
파 들어갔나 봐, 너무 따가워
(재호) 어? 잠깐 봐 봐
- (은호) 어
- (재호) 가만있어 봐
어디야? 오른쪽, 왼쪽?
(은호) 오른쪽
(재호) 떠 봐 봐, 잠깐만
[극적인 효과음]
(은호) 뭐야?
왜 잘생겨 보이는데
- (정현) 어, 수정아
- (수정) 응
나 너희 가게 앞에 왔어
(정현) 어?
우리 가게에 왔다고, 지금?
(수정) 응
[수정의 놀라는 신음]
(정현) 어디쯤인데?
벌써 다 온 거 아니지?
어
야, 수정...
야, 수정
아이, 저것들이
[문 열리는 소리]
남의 신성한 영업장에서
지금 뭐 하는 거야?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(재호) 아
[은호의 아픈 신음]
[익살스러운 효과음]
[은호의 옅은 신음]
(재호) 안약 없냐?
[은호의 힘겨운 신음]
안약?
어, 어
(정현) 찾아올게
- (은호) 아, 안 빠진 것 같은데
- (재호) 아, 가만있어 봐
눈물 흘리게 놔둬
[문 열리는 소리]
(은호) 하...
[은호의 코 훌쩍이는 소리]
저 먼저 들어갈게요
이따 마무리 끝나고 같이 가지
아, 아니야, 됐어, 크흠
(정현) 조심히 가세요
안약 꼭 넣으시고
(은호) 예
(재호) 뭐냐?
그 게슴츠레한 눈빛은?
[흥미진진한 음악]
(정현) 형
내가 생각하는 뭐
그런 거 아니지?
(재호) 응, 아니야
(정현) 아니어야지
[재호의 한숨]
마무리 마저 하자
(정현) 응
[문 닫히는 소리]
[은호의 힘겨운 한숨]
이거 왜 이래?
카레에 뭐 이상한 거 탄 거 아니야?
[문 닫히는 소리]
(은호) 예쁘던데
[은호의 헛웃음]
나랑 무슨 상관이야?
[은호의 한숨]
[울리는 발소리]
[비장한 음악]
[종소리 효과음]
[은호의 힘겨운 숨소리]
[은호의 하품]
[은호의 코 훌쩍이는 소리]
[은호의 힘겨운 한숨]
[경쾌한 음악]
대파 같은 거 한번 키워 볼까?
[휴대 전화 작동음]
자...
벌써 퇴사한 지 4개월이 넘었네
(은호) 좋긴 한데
계속 이대로 놀 순 없고
쓰읍, 후
(재호) 뭐 해?
(은호) 어? 너 그거
[은호의 놀라는 신음]
[은호의 비명]
(직원) 이쪽에서 기다리시면 돼요
(서준) 네, 감사합니다
[의자 끌리는 소리]
[문 여닫는 소리]
[서준의 한숨]
하...
[서준의 기침]
(수정) 서준 씨, 긴장돼?
(서준) 팀장님 얘기 들으니까
담당자가 보통 깐깐한 게
아닌 것 같아서요
뭐, 누군진 몰라도 별일 있겠어?
[수정의 옅은 웃음]
(수정) 일 얘기만 잘하면 되니까
걱정하지 마요
[다가오는 발소리]
(서준) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
하, 바뀐 담당자가 수정이 너였어?
(수정) 백은솔이
[은솔의 옅은 웃음]
네오댑게임즈 담당자라고?
[의자 끌리는 소리]
[다이어리 내려놓는 소리]
(은솔) 여기 우리 작은삼촌 회사야
아, 유학 갔다가
하도 도와달라고 하셔서
그래서 오게 됐어
음, 그렇구나
(은솔) 대학 졸업 후에
처음 보는 거니까
한 4, 5년 됐나?
(수정) 그럴걸?
아니, 이런 데서 보니까 반갑다
[수정의 어색한 웃음]
[은솔의 웃음]
야, 반갑다면서 표정은 왜 그래?
너 아직 나한테 오해 있는 거 아니지?
- (수정) 뭐?
- (은솔) 왜 우리 대학 때
네가 나랑 재호 오빠 사이
오해했었잖아
(서준) 재호 오빠?
[은솔의 옅은 웃음]
(은솔) 우린 그냥
친구 사이였을 뿐인데
[은솔의 옅은 웃음]
(재호) 수정아, 오해야
[흥미진진한 음악]
오해?
[휴대 전화 작동음]
(수정) 내가 연락했을 때
고등학교 친구 집에 있다며
[수정의 한숨]
- 남녀 사이에
- (서준) 친구가 어딨습니까?
아
그게 저는 그렇게 생각한다고요
제가 워낙 쿨하지 못해서요
[서준의 어색한 웃음]
[은솔의 옅은 웃음]
저는 쿨한 편이라서
(은솔) 어쨌든 오해는 마
오랜만에 봐서 반가워서 그런 거니까
(수정) 응
(은솔) 이제 일 얘기해 볼까요?
(수정) 네
여기 저희가 말씀드린 제안서입니다
(의사) 요 며칠은
꼭 깁스하고 계셔야 합니다
(재호) 아이고
(은호) 아후
아, 내 발에 내가 걸려 넘어지다니
(재호) 센 척 다하더니
은근 허당이라니까
아, 그러게 왜
아침부터 사람을 놀래켜?
아, 날 보고 왜 놀래? 그러니까
나 좋아해?
[익살스러운 음악]
[은호의 웃음]
(은호) 내가? 거울 안 봐?
난 얼굴 봐
비주얼이 내 1순위라고
(재호) 무슨 농담도 못 하냐
차라리 이런 여유를
면접에서 좀 보여 주지 그랬어?
아픈 데 또 후비네
내 발이 더 아파
[은호의 한숨]
오늘 할 일도 있었는데 어쩌지?
할 일은 또 뭔데?
[경쾌한 음악]
(서준) 선배님
택시는 제가 잡겠습니다
(수정) 응
(은솔) 제안서 괜찮네
연락할게
(은솔) 아
재호 오빠는 잘 지내?
[수정의 한숨]
나 오빠랑 헤어졌어
아, 그래?
(수정) 응
이제 직접 연락해서 물어봐
그럼 나야 좋지
(수정) 나 너희 가게 앞에 왔어
[수정의 놀라는 신음]
[잔잔한 음악]
(서준) 저 선배님
아까는 제가 너무 오버했죠?
아, 아니야
괜찮아요
(수정) 사실
난 오히려 좀 고마웠는데
[수정의 옅은 웃음]
이럴 땐 신입의 패기가 부럽다니까
서준 씨
곱창 좋아해?
(서준) 네?
[경쾌한 음악]
(은호) 저녁에 곱창 먹을 건데
거기 웨이팅이 좀 길거든
[재호의 한숨]
자기가 무슨 백 주부야?
고든 램지야?
(재호) 이렇게까지 먹어야 돼?
(은호) 나는
이 집 곱창으로 보양하거든
곱창으로 보양하는 사람은 처음 보네
순서 다 된 것 같은데
왜 이렇게 안 와?
(재호) 하, 역시
먹을 건 놓치지 않는군, 먹튀 순
[재호의 웃음]
(은호) 어?
나 딱 맞춰 왔네?
(재호) 에휴
왔으니까 간다
맛있게 먹어
(은호) 땡큐
(사장) 앞에 두 팀 들어가시고요
몇 분이라고 하셨죠?
(은호) 어...
저 잠시만요
어이
하...
같이 구울래?
[밝은 음악]
[여자1의 탄성]
[은호의 거친 숨소리]
(은호) 이렇게 대신
기다려 주니까 좋은데?
나 다리 나을 때까지
종종 해 주는 거다
(재호) 됐거든
나 얼마나 힘들었는지 알아?
이게 뭐야?
순서 다 됐는데 오지도 않고
어떻게 빨리 오라고
연락할 방법은 없고
아, 말 나온 김에
나 연락처 좀 찍어 줘
아이, 내 번호 이렇게 막
아무한테나 안 알려 주는데
사장님, 여기 모둠 2인분이요
(사장) 네
싫음 말고
[은호의 옅은 웃음]
아이, 불쌍해서 알려 준다, 어?
번호 찍어, 혹시 모르잖아
(은호) 내가 필요한 일 있을지
필요한 일? 내가?
아니, 그럴 일 없을 거야
(재호) 아, 전화번호 안 받아
갑자기 면접이 잡혔다든가
내 면접 필살기가 필요하다든가
(은호) 쓰읍, 내가 회사 다닐 때
PT 담당이었다는 말은 안 했었나?
[손님들 대화 소리]
진짜지?
[휴대 전화 터치음]
[곱창 팬 내려놓는 소리]
(여자2) 5분만 더 구워 드세요
(은호) 감사합니다
[식기 달그락거리는 소리]
(재호) 아니, 안 그래도 내가
얼마 전에 서류 하나를 넣었거든
어, 잘됐네
우선 이거 먹고 진단 좀 들어가 볼까?
(재호) 오케이
[경쾌한 음악]
[잔잔한 음악]
요즘 서준 씨도
바빠서 잘 못 챙겨 먹는 것 같아서
내가 한 끼 사 주고 싶었거든
[서준의 옅은 웃음]
감사합니다
(수정) 아
근데 곱창 괜찮아?
나 때문에 억지로 온 거 아니죠?
(수정) 여기에
부추를 이렇게 올려서 먹으면
진짜 맛있어, 한번 먹어 봐
[젓가락 집어 드는 소리]
나 오빠도 곱창 좋아하는 줄 몰랐어
나 사실 남자 친구 생기면
같이 꼭 곱창 먹고 싶었거든
(재호) 아, 진짜?
나도 여자 친구랑
곱창 꼭 같이 먹고 싶었었어
진짜? 허, 우리 통했네
곱창으로 이어진 인연인가?
[재호의 옅은 웃음]
[수정의 웃음]
(은호) 먹어
이건 대기 줄 서 준 보답이야
(재호) 아, 난 괜찮아
이 집 진짜 돈 주고도 못 먹는
맛집이야
(은호) 후회할 텐데
(재호) 나 사실
곱창 못 먹어
아, 그래?
먹어 보려고 노력 많이 해 봤는데
잘 안 되더라고
(수정) 여기 대창도 더 시킬까?
염통이랑?
[잔잔한 음악]
어어, 시켜, 다 시켜
저희 대창 2인분이랑
(수정) 염통 1인분이랑
그 부추도 좀 더 주세요
[재호의 심호흡]
(재호) 먹을 수 있다
나는 먹을 수 있다
그래, 할 수 있다
[재호의 토하는 소리]
[달려오는 발소리]
[재호의 힘겨운 숨소리]
(수정) 오빠, 왜 그래?
(재호) 가까, 가까이 오지 마
[재호의 힘겨운 숨소리]
(수정) 오빠, 괜찮아?
(재호) 아, 괜찮아
(서준) 저 곱창 진짜 좋아해요
곱창 싫어하는 사람도 있어요?
나도 그렇게 먹는 거 제일 좋아하는데
(수정) 우리 입맛이 같네
[젓가락 내려놓는 소리]
[서준의 기침]
천천히 먹어요
(수정) 아니, 못 먹으면
못 먹는다고 얘기하지
[재호의 옅은 웃음]
(재호) 이제야 좀 살 것 같다
(수정) 에휴
(재호) 미안
나도 노력하면
내가 먹을 수 있을 줄 알았거든
네가 남자 친구랑
곱창 먹는 게 로망이라고 해서
식성은 노력해도 바꾸기 어렵잖아
바, 바꿀 수 있어
[수정의 웃음]
(수정) 아유, 귀여워
못 먹는데도 같이 먹어 줘서 고마워
[수정의 옅은 웃음]
(은호) 억지로 먹을 필요는 없지
그런데 그러면 여기 왜 들어온 거야?
곱창 못 먹으면서
같이 먹자며
아
혼자 먹으면 외롭잖아
(민경) 혼자 먹으면 외롭잖아
(재호) 같이 먹어 줄 순 없어도
이렇게 옆에서 같이 구워 줄 수는 있지
(은호) 그러기 쉽지 않은데
보기보다 배려도 좀 있네
[은호의 옅은 신음]
왜?
곱창 굽는 모습이 너무 멋있냐?
[은호의 헛웃음]
아니, 네가 곱창처럼 생겨서
(은호) 아니, 아까도 느꼈지만
그 쓸데없는 곳에 자신감을 쓰고 있어
그 근본 없는 자신감을
그 면접에서 좀 발휘해 보지 그래?
(재호) 쩝
아휴, 그러게 말이다, 진짜
면접장만 가면 간이 콩알만 해져서, 어?
심장은 쿵쾅쿵쾅 뛰고
머릿속은 새하얘지고
내 옆에 있는 사람들은 훌륭하고
뛰어나고 다 잘난 사람 같은데
나는 세상 속의
쓸모없는 인간처럼 느껴지고
그런다
(은호) 자
[잔잔한 음악]
이렇게 줄 서서 먹는
곱창의 시작이 뭔지 알아?
(재호) 뭔데?
(은호) 일제강점기 때
일본인들이 소에 있는 비싼 살들
다 가져가고
이 남은 창자 구워 먹은 게
곱창의 시작이라는 설이 유력해
쓸모없다고 생각되던 가축의 창자가
가격도 존재감도 꽃등심 부럽지 않은
대한민국 최애 음식 중 하나로
등극한 거지
난 이 곱의 기름이
세상의 시름과 세파에 쩌든
우리의 인생을 돌아가게 하는
윤활유라고 생각해
[은호의 탄성]
곱창을 못 먹기는 하지만
그쪽도 어딘가에서 곱창
아니
이 최소한
염통 같은 존재는 될 수 있는 거야
자
(재호) 아
어우
에휴
[술 따르는 소리]
어쩌다 이렇게 나이만
들어 버린 건지 모르겠다
사람들은 다 자기 때가 있다는데
[술 따르는 소리]
나는 그때가 언젠지도 모르겠고
[술병 내려놓는 소리]
뭔가 이렇게
나만 늦은 건가 싶기도 하고
대체 앞으로 뭘 더
어떻게 해야 되는 건지
잘하고 싶은데 몸은 안 따라 주고
아까처럼 솔직하기만 하면 될 것 같은데?
(은호) 면접에서도 그렇게 해
아까처럼?
인생에 정답은 없잖아
그냥 솔직하게 자기 얘기를 해
(은호) 야, 어차피
면접관들도 사람이고
같은 월급 받는 월급쟁이잖아
듣고 보니 그렇네
그러니까
그쪽도 면접관을
면접 본다는 마음으로 해
당당하게
그럼 나도
조금 솔직해져 볼게
저기요
(재호) 앞다릿살 2인분
주세요
(사장) 네
[흥미로운 음악]
저희도 하나만
(사장) 네
[은호의 헛웃음]
(재호) 아휴, 많이 먹었다
아...
(은호) 내일은 내일의 공고가 뜨고
세상은 열심히 일할 인재를
가만 내버려 두지 않아
그러니까 잘 먹고 계속 트라이해
[재호의 옅은 한숨]
생각보다
안 이상한 사람일 수도 있겠다
[재호의 깊은 한숨]
[개 짖는 소리]
[재호의 힘겨운 숨소리]
[재호의 한숨]
[휴대 전화 알람음]
(재호) 어?
[휴대 전화 알람음-계속]
[재호의 힘주는 신음]
[휴대 전화 터치음]
조용
[경쾌한 음악]
[물 끓는 소리]
[재호의 놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
(재호) 오예, 쌍다시마
오, 뭐야?
쌍란
[병 따는 효과음]
한 병 더?
[휴대 전화 알림음]
[어흥이츠 알림음]
오, 바로 오네
[자전거 벨 소리]
[휴대 전화 알람음]
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 종료음]
[자전거 벨 소리]
[노크 소리]
- (봉현) 수정 씨
- (수정) 아
저기 네오댑게임즈에서 연락 왔는데
세부 액션 플랜까지 넣어서
제안서 다시 보내 달래요
- (수정) 내일까지요?
- (봉현) 으흠
[수정의 놀라는 신음]
하, 뭐, 저희랑 하기로 결정했대요?
(봉현) 으음, 이번까지 보고
다른 한 군데랑 비교해 보겠대
[수정의 한숨]
(봉현) 아, 맞다, 그...
수정 씨 백은솔 씨랑 동창이라며?
그 스타일 아니까 좀 잘 좀 맞춰 봐
[손가락 튕기는 소리]
- 퇴근할게
- (수정) 네
(봉현) 어휴, 들어간다
- (서준) 네, 들어가세요
- (봉현) 수고해
[수정의 옅은 한숨]
[마우스 클릭음]
(서준) 저 선배님
(수정) 응?
제가 도와드릴게요
[재호의 한숨]
후...
[휴대 전화 작동음]
(재호) 쓰읍
[휴대 전화 터치음]
응, 뭐야?
[휴대 전화 알림음]
예스, 예스!
와, 오늘 뭐지?
오늘 진짜 뭐든 다 되는 날인가, 진짜?
아, 이번엔 내가 진짜
합격하고 만다, 내가 진짜
아...
옆집 먹튀 순이한테 좀 도와달라 할까?
[어흥이츠 알람음]
응?
뭐야, 또?
[휴대 전화 터치음]
[흥미진진한 음악]
TY텔레콤이면
수정이네 회사잖아
쓰읍
아, 이거
[재호의 고민하는 한숨]
[재호의 한숨]
내가 이렇게까지 해서
돈을 벌어야 되나?
[비닐 부스럭거리는 소리]
(재호) 7층 카페테리아가 어디야?
(재호) 7층
[다가오는 발소리]
[재호와 서준의 아픈 신음]
[재호의 아픈 신음]
(서준) 어, 괜찮으세요?
(재호) 아, 죄송합니다
(서준) 아, 죄송합니다
[재호의 아픈 신음]
어?
[서준의 아픈 신음]
맞죠, 형?
(재호) 예? 아, 네
나중에 또 봐요, 맛있게 먹어요
(서준) 아니, 저 형
배달비 받고 가야죠
(재호) 네, 결제 완료됐습니다
(서준) 아니, 아직 결제를 안 했는데요
[재호의 옅은 신음]
어디 가세요?
배달비 받으실 거면서
나가는 문 저쪽이에요
[수정의 놀라는 신음]
(서준) 형, 형 괜찮으세요?
- (수정) 괜, 괜찮아요?
- (서준) 형, 괜찮으세요?
- (수정) 서준 씨, 아는 사람이야?
- (서준) 네?
(서준) 네, 그냥 아는 형인데
(수정) 아우, 어떡해, 기절했나?
(서준) 아니, 기절한 건
아닌 것 같은데 자꾸 어디 가
[수정의 안타까운 신음]
- 형, 저 좀 보세요, 네?
- (재호) 으, 으, 으
(서준) 저, 저 좀 보세요
형, 괜찮으세요?
오빠
[경쾌한 음악]